Traduttore: Andrea Fare
Revisore: Lela Selmo
Sono qui perché ho un messaggio molto importante.
Credo che abbiamo scoperto
il fattore più importante per il successo personale.
Ed è stato scoperto qui vicino, a Stanford.
Un professore di psicologia prese bambini di quattro anni
e li mise in una stanza, da soli.
Gli disse -- ai bambini di quattro anni:
"Johnny, ti lascio qui con un Marshmallow (tipica caramella morbida americana, n.d.t.) per 15 minuti."
Se quando torno il marshmallow è ancora qui
te ne darò un altro. Così ne avrai due".
Ebbene, chiedere ad un bambino di quattro anni di attendere 15 minuti
per avere qualcosa che gli piace,
equivale a dire ad un adulto, "Le porterò un caffè tra due ore".
(Risate)
Esattamente la stessa cosa.
Cosa succedeva quando il professore lasciava la stanza?
Appena la porta si chiudeva...
due bambini su tre ingoiavano il marshmallow.
5 secondi, 10 secondi, 40 secondi, 50 secondi,
due minuti, quattro minuti, otto minuti.
Alcuni resistettero 14 minuti e mezzo.
(Risate)
Non ce la fecero, non potevano aspettare.
La cosa interessante è che uno su tre
guardava il marshmallow e faceva così...
Lo guardava.
Lo rimetteva a posto.
Si faceva una camminatina per la stanza, giocando con la propria gonna o pantaloni.
Quel bambino, a quattro anni, aveva colto
Il principio cardine del successo.
Ossia, la capacità di posporre le gratificazioni.
L'autodisciplina,
il fattore più importante per il successo.
15 anni dopo, 14 o 15 anni dopo,
uno studio di follow-up.
Cosa scoprirono?
Esaminarono quegli stessi bambini che ormai avevano 18 e 19 anni.
E rilevarono che il 100%
dei bambini che non avevano mangiato il marshmallow avevano avuto successo.
Avevano buoni voti. Si stavano comportando egregiamente.
Erano felici, avevano i loro progetti.
Avevano una buona relazione con gli insegnati, gli studenti.
Insomma, stavano bene.
Una vasta percentuale di quelli che avevano mangiato il marshmallow,
avevano invece problemi.
Non erano riusciti ad entrare all'università.
Avevano brutti voti. Alcuni avevano lasciato gli studi.
Alcuni erano ancora studenti, ma con brutti voti.
Pochi avevano buoni voti.
Mi si poneva un quesito: I bambini ispanici
avrebbero reagito allo stesso modo rispetto agli americani?
Così mi recai in Colombia. E riprodussi l'esperimento.
E fu molto divertente, mi servii di bambini di quattro, cinque e sei anni.
E lasciate che vi mostri cosa accadde
(Risate)
Cosa accadde in Colombia?
Tra gli ispanici, due su tre mangiarono il marshmallow.
Uno su tre non lo fece.
Questa bambina fu un caso interessante.
Mangiò l'interno del marshmallow.
(Risate)
In altre parole, voleva che pensassimo che non l'avesse mangiato, cosi da averne due.
Ma lo mangiò.
Sappiamo che avrà successo. Ma dovremo tenerla d'occhio...
(Risate)
Sarebbe meglio che non intraprendesse la carriera bancaria, per esempio,
o che non lavorasse ad una cassa.
Ma avrà successo.
E questo si applica a tutto. Anche nel campo delle vendite.
Un venditore che di fronte ad un cliente che chiede:
"Voglio questo articolo" , rispondesse con un "Ecco, tenga".
Sarebbe tra quelli che avevano mangiato il marshmallow.
Se il venditore rispondesse: "Aspetti un attimo,
lasci che le ponga alcune domande per capire se questa è una buona scelta per lei".
Venderebbe molto di più.
Quindi questo concetto trova applicazioni in tutti i campi della vita.
E concludo, lo hanno fatto in Corea.
Sapete? E' una cosa fantastica,
che vi sia la necessità di un "libro sui marshmallow" per bambini.
Ne abbiamo scritto uno. E ora è diffusissimo in Corea.
Stanno insegnando ai bambini proprio questo principio.
E noi dobbiamo farlo nostro, qui negli Stati Uniti.
Perché abbiamo un debito enorme.
Stiamo mangiando molti più marshmallows di quanti ne produciamo.
Grazie infinite.